### 2015-03-29 Paper/preface.tex
Merge push

Da es sich bei Argumentkarten um Graphen handelt ist die Darstellung einer Argumentkarte auch ein Layoutproblem.
Anders als bei gewöhnlichen Graphen muss allerdings auch die Semantik des Graphen in die Zeichnung einfließen.
%In unserem Fall beschränkt sich die semantische Betrachtung auf die Beziehungen von gruppierten Sätze und

@@

\section{Allgemeine Layoutanforderungen}
Allgemeine Layoutanforderungen sind solche bei denen die Semantik der Argumentkarte keine Rolle spielt.
Diese Anforderungen sind im einzelnen:

@@

\section{Gruppensensitive Anforderungen}
Die gruppensensitive Anforderungen sind solche, die direkt von der Gruppierung von Aussagen oder Argumenten abhängig.

@@

Zur Nachvollziehbarkeit gehört aber auch das das Layout nach wiederholten Auf- und Zuklappzyklen immer wieder zu einem dem Anfangslayout ähnlichen Layout zurückkehrt.

>>>>

\section{Formale Beschreibung}
Die Darstellung einer Argumentkarte die durch einen Graphen Beschrieben wird lässt sich allgemein beschreiben als folgendes Problem.

\begin{description}
	\item[Eingabe] \hfill \\[0.3\baselineskip]
			Graph $D=(V,E)$ mit Knoten $V$ und Kanten $E \subseteq V \times V$ \hfill \\
			% = \{ \text{achsenparallele Rechtecke}\}
			sowie einen Gruppenzugehörigkeitsbaum

	\item[Ausgabe] \hfill \\[0.3\baselineskip]
		Zeichnung mit:
		\begin{itemize}
		\item Geradlinige Kanten
		\item $\forall x,y\in V, x \neq y: x \cap y = \emptyset$, also Knoten paarweise disjunkt
		\item $\forall x \in V, (y,z) \in E, y\neq x\neq z: x \cap (y,z) = \emptyset$, also Kanten schneiden nur inzidente Knoten
	\end{itemize}
\end{description}

\section{Layoutanforderungen}
Da es sich bei Argumentkarten um Graphen handelt ist die Darstellung einer Argumentkarte auch ein Layoutproblem.
Anders als bei gewöhnlichen Graphen muss allerdings auch die Semantik des Graphen in die Zeichnung einfließen.
%In unserem Fall beschränkt sich die semantische Betrachtung auf die Beziehungen von gruppierten Sätze und

@@

\section{Allgemeine Layoutanforderungen}
\label{sec:generalreq}
Allgemeine Layoutanforderungen sind solche bei denen die Semantik der Argumentkarte keine Rolle spielt.
Diese Anforderungen sind im einzelnen:

@@

\section{Gruppensensitive Anforderungen}
\label{sec:groupreq}
Die gruppensensitive Anforderungen sind solche, die direkt von der Gruppierung von Aussagen oder Argumenten abhängig.

@@

Zur Nachvollziehbarkeit gehört aber auch das das Layout nach wiederholten Auf- und Zuklappzyklen immer wieder zu einem dem Anfangslayout ähnlichen Layout zurückkehrt.
\todo[inline]{Mentale Karte}
